学习计划：

视频看到P74，其中列表生成式、集合生成式、字典生成式等生成式的课，可以只做了解。然后完成以下作业。



# 模拟计算器

用 Python 实现一个计算器，能够支持加减乘除运算。

### 输入格式

第一行输入第一个数字，第二行输入操作符号，第三行输入第三个数字。

### 输出格式

单行数据计算后所得结果。

### 输入样例：

```python
1
+
2
```

### 输出样例：

```python
3
```

# 裂项求和

本题要求编写程序，计算序列 1 + 1/3 + 1/5 + ... 的前N项之和。

### 输入格式

输入在一行中给出一个正整数N。

### 输出格式

在一行中按照“sum = S”的格式输出部分和的值S，精确到小数点后6位。题目保证计算结果不超过双精度范围。

### 输入样例:

```plain
23
```

### 输出样例:

```plain
sum = 2.549541
```

# 求给定字符的出现次数

本题要求编写程序，统计并输出某给定字符在给定字符串中出现的次数。

### 输入格式

输入第一行给出一个以回车结束的字符串（少于80个字符）；第二行输入一个字符。

### 输出格式

在一行中输出给定字符在给定字符串中出现的次数。

### 输入样例：

```plain
programming is More fun!
m
```

### 输出样例：

```plain
2
```



# 幂次字典

本题要求编写程序，根据输入的整数n，生成一个包含（i，i^i）的字典，其中i为1到n之间的整数（包括1和n）。然后程序应输出生成的字典。

### 输入格式

输入一个正整数n（1≤n≤100）。

### 输出格式

输出一个字典，其中键为1到n之间的整数，值为键的幂次（即i^i）。

### 输入样例

8

### 输出样例

```python
{1: 1, 2: 4, 3: 27, 4: 256, 5: 3125, 6: 46656, 7: 823543, 8: 16777216}
```



# 分组

“一帮一学习小组”是中小学中常见的学习组织方式，老师把学习成绩靠前的学生跟学习成绩靠后的学生排在一组。本题就请你编写程序帮助老师自动完成这个分配工作，即在得到全班学生的排名后，在当前尚未分组的学生中，将名次最靠前的学生与名次最靠后的异性学生分为一组。

### 输入格式

输入第一行给出正偶数N（≤50），即全班学生的人数。此后N行，按照名次从高到低的顺序给出每个学生的性别（0代表女生，1代表男生）和姓名（不超过8个英文字母的非空字符串），其间以1个空格分隔。这里保证本班男女比例是1:1，并且没有并列名次。

### 输出格式

每行输出一组两个学生的姓名，其间以1个空格分隔。输出异性分组的组合即可，不要求顺序。

### 输入样例

```plain
8
0 Amy
1 Tom
1 Bill
0 Cindy
0 Maya
1 John
1 Jack
0 Linda
```

### 输出样例（不唯一）

```plain
Amy Jack
Tom Linda
Bill Maya
Cindy John
```



# 